BlatJ バージョン1.7+J1.0について
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　   1998年10月21日
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　株式会社ピーデー
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　川俣　晶 (akirak@piedey.co.jp)

概要：
　BlatJは、Windows NT環境で実行できる、電子メール送信ソフトウェアです。
　本ソフトウェアは、Mark Neal氏とPedro Mendes氏が作製した、Blat17iに対して、日本語化を行ったものです。（Blat17i＝http://gepasi.dbs.aber.ac.uk/softw/Blat.html参照）
　実行にあたっては、Windows NTおよび、利用可能なSMTPサーバーが必要です。
　本文およびSubjectを日本語対応しています。
　（入力はシフトJIS、SMTPサーバーへの送信は、ISO-2022-JPにて行います）

使用するにあたって：
　使用する前に、SMTPサーバーのホスト名と、送り元メールアドレスを登録する必要があります。下記の書式でコマンドラインから実行して下さい。

BlatJ -install SMTPサーバーのホスト名 電子メール送り元アドレス

　電子メールを送信するには、

BlatJ ファイル名 -t 送信先アドレス

　と入力して下さい。ファイル名が-のときは標準入力から読みます。
　その他のオプションについては、BlatJリターンと打って、オプション一覧をご覧下さい。

対応する環境：
　blat17ij1.lzh
　x86 CPU版バイナリーとソースコードを含む配布パッケージです。バイナリーは、VC++6.0Jでビルドしています。

日本語版の配布元：
　株式会社ピーデーの川俣　晶が日本語対応した版のオリジナルは、http://www.piedey.co.jp/blatj/にて配布されています。

その他のバージョンとの関係:
　千秋さんが、別途、BlatJ1.5を元にした改良版を公開しています。
　川俣としては、Baltのバージョンアップはもう無いと思ったので、今後の開発はすべて千秋さんに任せる、と言ってしまったのですが。とりあえず、Blat1.7を手っ取り早く日本語で利用したいニーズのために、こちらでも日本語化を行いました。川俣の方では、基本機能の実装しか行う予定がありませんので、高度な機能への対応は千秋さんの方に期待して下さい(^_^)

Blat1.5との相違:
　SMTPコネクションを正しく切断するようにした。
　CTRL+Zを送信しない(BlatJでは既に対処済みだった)
　最初にインストールされたときにエラーメッセージを出力しない
　-hostname <hst>オプションは送信先ホスト名を選択する
　-base64と-uuencodeのオプション指定でバイナリーファイルを送れる
　gensock.dllのコードをスタティックリンクしたので、gensock.dllは不要

配布・改変など：
　改変元のソフトウェアはパブリックドメインですので、それに準じた扱いとします。株式会社ピーデーおよび、川俣　晶は、改変部分の著作権等の権利は主張しません。自由に配布して使って下さい。

変更履歴：
1998年10月21日
　BlatJ15ij4のコードをBlat17iにマージ。
　BlatJ17系の最初のバージョンの完成。

以上
